- (아이1) 누나, 같이 가!
- (아이2) 빨리 와
[성한의 힘겨운 신음]
[피곤한 신음]
아, 냄새나
[힘겨운 신음]
아, 속 쓰려
아, 형근이 새끼
소맥에 소주를 얼마나 타...
[성한의 괴로워하는 신음]
[우아한 효과음]
[성한이 중얼거린다]
[익살스러운 효과음]
[익살스러운 음악]
(성한) 물
[성한의 아파하는 신음]
아유, 손에 힘이 없어
[뚜껑이 나뒹군다]
[개운한 신음]
아, 배불러
속 쓰려, 배불러
[괴로워하는 신음]
[휴대 전화 벨 소리]
[힘주는 신음]
아이, 이 새끼는 왜
여보세요?
(정식) 어유, 멋져 아주, 어?
실력 안 죽었어
뭔 소리야?
(정식) 뭐래, 너 설마 못 봤어?
뭐를 못 봐?
(정식) 못 봤구나
하긴, 그러니까 내 전화를 받지
이 새끼 이거 어저께 코빼기도
안 보이고 어디 이제 와서...
[통화 종료음]
이 새, 여보세요?
왜 끊어, 이 새끼, 쯧
[괴로워하는 소리]
[휴대 전화 문자 수신음]
아이
뭐야?
'일반인의 미친 버스킹'
뭐, 뭔데
[휴대 전화 속 피아노 연주 소리]
아이씨!
아, 나야!
으아, 나야, 어!
어쩐지 양팔에 힘이 없더라
아, 미친 새끼 술 처먹고
아!
아, 아씨
계속 나와!
아, 큰일 났다!
망했다!
[격정적인 음악]
진짜로 망했다
[망설이는 신음]
엄마가 학교까지 태워 줄까?
현우 다 컸는데
엄마가 데려다주면
친구들이 놀릴 것 같다, 그치?
태워 줘
(라디오 DJ) 좋은 아침이에요
청취자 여러분
제가 방송 시작한 지
벌써 한 달이 다 됐습니다
[라디오 DJ의 웃음]
처음엔 떨려서
어떻게 하나 싶었는데
벌써 한 달이나 됐더라고요
청취자분들 덕분에
정말 시간 가는 줄도 모르고
요즘 하루하루 활기차게
아침을 보내고 있습니다
[피아노 연주 음악이 흘러나온다]
피아노 다시 배울래?
아니
응
[문이 달칵 열린다]
(성한) 왔습니다
아니, 사무장님
사무장님은?
사무장님은 몸이 좀 안 좋으시다고
어, 그래요?
뭐 봐요?
[익살스러운 음악]
뭐 보냐고
(새봄) 죄송합니다
업무 시간에 너튜브 안 볼게요
아니, 아니
무엇을 보고 있냐고요, 지금
쟁점은 너튜브를 왜 봤느냐가 아니라
지금 뭘 보고 있냐고요
그, 제가 실은 아침마다
루틴이 있어서요
음악 영상...
와, 씨, 음악 영상이요?
무슨 음악 영상?
저 원래 10분 일찍 와서
업무 시간 전에 오빠들 영상 보거든요
그래요, 오늘 좀 늦었어요
그래서 지금 좀 봤어요
아니, 근데 그게 그렇게까지 지랄...
아니, 화내실 일이에요, 예?
오빠들이요?
네! 우리 세븐틴 오빠들
[신나는 음악이 흘러나온다]
응, 나도 알아요, 나도 좋아해
좋은 루틴이네요
그냥 계, 계속 진행해요, 예
끼고 보세요
[익살스러운 음악]
어쩌라는 건지
(병철 모) 내가 지금
이런 거 먹게 생겼어?
(병철) 점심 잡수시고
집에 가요, 어머니
병원에 오래 있으면 지치셔
니가 이렇게 물러 터졌으니까
그년이 기세등등 눈깔 뒤집는 거야
진단서 3주 나온다 그랬지?
아, 별 이상이 없으신데
어떻게 3주가 나와요
(병철 모) 2주라도 나와야 돼
내가 이년을 그냥 아주
세상에, 살다 살다 나...
(병철) 미영이 엄마도
많이 죄송해하고 있어요
제가 무척 혼냈어
그러니까 어머니도 집에 가셔서...
퍽이나, 퍽이나 니가 혼냈겄다
[병철 모의 못마땅한 신음]
그러게 그 교감 딸 놔두고
저런 걸 만나서 이 꼴을 봐?
[한숨]
어머니도 참
아, 옛날이야기를 뭐 하러 하세요
[한숨]
내가 진단서 꼭 끊어서
이년 평생 동안 꼼짝없이
'나 죽었소' 하고 사는 꼴
내가 꼭 봐야 한다
내가 못 그럴 것 같아?
아휴
[병철의 답답한 숨소리]
아이고, 분해, 아이고, 분해
아이고, 분해
[긴장한 숨소리]
(성한) 아이씨
[익살스러운 음악]
(성한)
내가 왜 이 새끼한테
부탁을 하고 있어?
[휴대 전화 터치음]
(성한)
느낌표 열 개, 이씨
두 개 더 해, 이씨
아, 계속 안 읽어
6월의 남자!
돌아이 새끼야
넌, 씨, 6월에 만났으면 넌 진짜
진짜 너는, 씨
넌 보기만 해 봐, 너는
너는 앞의 이빨, 위의 이빨
이거 순서를
바꿔 버릴 거니까, 너, 씨
(성한) 아, 죽겠네
죽겠어, 죽겠어
[개운한 신음]
아, 장형근 님은 언제 오신대요?
몰라요
그 후로 연락 없으시던데
어, 지금 당장 전화해 가지고, 어?
근무 태만
어? 근무 태만이라고
[문이 달칵 열린다]
1분 늦을 때마다
그새 왔네, 이거
[문이 달칵 닫힌다]
(새봄) 아이고, 저희 사무실은
저희가 청소하는데
[애란의 어색한 신음]
(애란) 그게 아니고요
저기...
이혼 상담을 좀...
[애란의 긴장한 숨소리]
(애란) 제가 여기 청소만 했지
들어와서 이런 상담을 하네요
[성한의 어색한 신음]
그냥, 그냥 편하게 말씀하세요
괜찮습니다, 네
나이도 있고 애들도 크고 있고
[긴장한 숨소리]
이러는 게 맞나 모르겠는데요
이젠 정말이지
못 살겠어요
이혼을 하든, 이혼을 당하든
둘 중 하나예요
아이, 저, 물, 물 좀 더 드릴까요?
아, 네, 목이 타서
(성한) 잠시만요
[작은 소리로] 아직도 안 왔어요?
[문이 달칵 열린다]
[형근의 괴로워하는 신음]
아유, 오셨네요
[작은 소리로] 누가 우리 술에
약을 탔나 봐
이건 숙취 그 이상이거든
범죄네, 신고하시죠
아이, 그만큼 숙취가 심각하다...
(성한) 저 지금 상담 중입니다
사무장님
아유, 저를 시키시지
냉수 처드시고요
정신 차려 보죠
[성한의 아파하는 신음]
(애란) 아이고
그 문을 그냥 뗄까? 변호사님?
[옅은 웃음]
(애란) 아유, 감사합니다
(성한) 드세요
아이고
[긴장한 숨소리]
제가 폭행을 했어요
(성한) 그, 예, 뭐
종종 뭐, 그런 경우도 있어요
그러면은
배우자분은 지금 현재 상태가...
남편 때린 게 아니고요
예?
시어머니를 때렸어요
[애란의 한숨]
아니, 그게 왜 글로...
돌을 던져도 할 말 없어요
저 같은 건 돌을 던져도 맞아야죠
아니요, 아니요, 아니요
돌 던진 게 아니고요
이거, 이건 볼펜이고
그렇다고 볼펜을
막 던진 것도 아니고요
원, 원래 막 이렇게
요런 거 있잖아요, 요런 거
요런 거 하다가 이렇게
탁 잡아야 되는데
제가 어제 공교롭게도 좀
막 손에 힘을 막 많이 쓰는 그...
이거 너무 TMI죠?
그래서 어쨌든 그, 모든 상황이
좀, 그, 일단 공교롭다, 예
이길 수 있을까요?
시어머니를 때린 며느리인데
뭐, 상황에 따라서
원고가 될 수도 있고
피고가 될 수도 있겠네요
네? 제가 많이 배우질 못해서
아, 죄송합니다, 그러니까
이혼을 요구하실 수도 있고
이혼 소송을 당할 수도 있다
이런 말입니다
그 말을 제가 아까...
아, 그렇죠, 아까 하셨죠, 예
(애란) 어찌 됐건
찾을 건 찾아야겠어요
재산 분할이요?
(애란) 네, 건물이 하나 있는데
거기에 제 몫도 있다고 보거든요
어, 그럼 그 건물은 지금
남편분 명의로 되어 있는 건가요?
아니요, 시어머니 명의예요
그, 재산 분할은
배우자 소유로 된 것만
신청을 할 수가 있거든요
(애란) 그 건물
그거 원래 남편이 산 거예요
사업이 어려워져서
혹시나 부도 나면
건물이라도 남겨야 한다고
남편이 어머니 명의로 옮겨 놨어요
그러면 명의 이전할 때
박애란 님은 동의를 하신 건가요?
아니요
다 정리되고 들었어요
제 의견 같은 건 중요하지 않아요
우리 집은 그래요
그러면 뭐, 그보다 먼저
왜 시어머니한테
그렇게 하셨는지 여쭤도...
[애란의 한숨]
그땐
잠깐 돌았나 봐요
하, 미쳤지, 내가
근데요, 변호사님
사람이 20년이 넘도록
마당 똥개 취급받잖아요?
사는 게 참 초라해
[애잔한 음악]
근데 제가 그것도 참아요
근데요
내 새끼까지 그런 취급을 받잖아요?
그건 못 참아요
[훌쩍이는 소리]
(PD) 요즘은 개인 방송이 더 낫죠
좀 더 자유롭게
콘텐츠를 만들 수 있으니까
(작가) 저희 채널이
주로 2, 30대 층이라
크게 걱정하지 않으셔도
될 것 같아요
(PD) 이서진 님 개인 채널을
만들어 드릴 수도 있어요
단독 채널이면은
좀 더 편하게 방송하실 수 있죠
저희가 이미 확보된 구독자들이
100만이 넘으니까
[PD와 작가의 웃음]
단독 채널 열어도
구독자는 방어가 될 거거든요
네
어, 그럼
예상하시는 기획 방향은
어떤 건가요?
어...
[작가의 어색한 웃음]
(작가) 워낙 미인이시고
패션이나 뷰티 아이템은
이미 핫하시니까
이번엔 좀 변별력 있는 콘텐츠가
어떨까 하거든요
변별력이요?
어...
그냥 편하게 말씀드릴게요
저희 다 곧 마흔인데, 뭐
- 아, 예, 그렇죠
- 그렇죠?
19금 콘텐츠를 기획하고 있어요
(PD) 아니, 그러니까
19금이라고 해서 뭐
어떤 영상을 만들겠다는 건 아니고요
[무거운 음악]
뭐, 좀 더 친근한 대화와 아이템?
뭐, 그런 거죠, 네
[작가의 호응]
(작가) 예를 들면 솔로 남녀들이
관심을 줄 수 있는 소재
뭐, 파트너와의 더 나은
성생활을 위해서 꼭 필요한 이야기
근데 대놓고 하긴 어려운 이야기
그런 느낌 아시죠?
아니요
[작가의 당황한 신음]
저희 싼마이 느낌으로 가는 거
절대 아닙니다
[작가의 어색한 호응]
이서진 님 이미지가
워낙 고급스러우시니까
뭐, 무슨 말씀을 하셔도 다
우아한 토크지, 뭐
아, 그렇죠
[PD의 웃음]
(작가) 아, 진짜 부러워요
어쩜 주름 하나 없으시고
[PD의 어색한 호응]
평소 관리하시는 것들도
가끔 소개하고 하면...
식사 감사합니다
잘 먹었어요
아, 저...
[작가의 당황한 신음]
아, 불쾌하셨다면 죄송합니다
근데 저희...
불쾌하셨다면
만약 그렇다면
그런 전제가 불쾌합니다
[문이 드르륵 열린다]
[PD의 한숨]
[작가의 어이없는 숨소리]
(작가) 아직도 자기가
아침 방송 DJ인 줄 아나 봐, 참
(PD) 말을 좀 돌려서 했어야지
직구로 날리면 쪽팔리지
(작가) 그럼 어떻게 말해, 그럼, 씨
[무거운 음악-계속]
[문이 드르륵 열린다]
[성한의 힘주는 신음]
문이 좀 이상해서요, 예
[애란의 옅은 웃음]
[애란의 옅은 신음]
- (애란) 네
- 연락드리겠습니다, 예
[문이 달칵 열린다]
[성한의 한숨]
아니, 저분이 왜?
[문이 달칵 닫힌다]
이혼하신대
황혼 이혼?
해장 좀 하자
너 기다리다가
아직도 빈속이잖니?
나도 너 기다렸잖아
(새봄) 다녀오세요
저는 굶고 있을게요
샌드위치 같은 거
사 오지 마시고요
베이컨 추가 같은 것도요!
[문이 달칵 여닫힌다]
(형근) 오랜만에 선지 해장?
(성한) 아니, 아니, 저기, 저
콩나물 해장국 먹자
가위바위보
아, 콩나물
콩나물
지멋대로야, 응?
[성한의 힘겨운 숨소리]
아, 라면 할머니는
언제 문 여시는 거야?
내 말이
이런 날은 그냥 할머니 라면
한 그릇이면 촤악 풀리는데, 그지?
(형근) 어?
(성한) 어?
[우아한 효과음]
(형근) 할머니!
[성한의 탄성]
[익살스러운 효과음]
할머니는 꼭 문 여실 줄 알았다니까
(성한) 어디 아프셨던 거 아니에...
(형근) 할머니?
[소연의 웃음]
[익살스러운 음악]
(소연) 아이, 죄송합니다
[소연의 웃음-계속]
(성한) 못 보던 거북이네
[가스 불 켜는 소리]
(성한) 물 잡은 건 괜찮아 보인다
(형근) [속삭이며] 파를 미리 넣었어
[성한의 호응]
- 면발이 중요한데
- (성한) 그렇지
(소연) 뵙자마자 웃어서 죄송해요
두 분 보자마자
아, 엄마가 말씀하신 분들이구나
감이 딱 오더라고요
(성한) 아, 엄마요?
(형근) 할머니 따님?
말씀 안 드렸구나, 예
저 여기 주인 할머니 딸이에요
[성한과 형근의 호응]
근데 할머니는 왜
못 나오시는 거예요? 혹시...
아니요, 허리 다치셨어요
아이고, 야
[성한의 안타까운 신음]
병원에 좀 계셔야 될 것 같아요
[소연의 웃음]
뭐, 워낙 연세가 있으시니까
[형근의 동의하는 신음]
어느 병원에 계세요?
- 문병 오시게요?
- 아, 그럼요
저희가 할머니 라면 먹고
철이 들어 가지고
(형근) 근데 저희 둘을
뭐라고 하셨길래 보자마자
저희가 서초동에서
비주얼은 괜찮은데
구, 구, 서초구
그거는 아닌 것 같은데
두 분밖에 못 봤다 아입니까?
[소연의 웃음]
엄마가 너무 자주 오는
짠한 세 놈이 있다
[성한의 한숨]
[익살스러운 음악]
엄마가요
'놈' 이건 엄마 워딩
저기, 외람되지만
지금 물이 끓고 있습니다, 예
(형근) 저는 달걀 안 넣습니다
흠, 우리가 짠하구나
너보고 얘기하는 거지
너 때문이야
야, 너 피부 봐
빵꾸 나 가지고, 씨
내가? 하, 참, 내가 어딜
짠하지는 않아, 내가 그래도
너무 짠하잖아
[휘파람 소리]
다 있죠?
(새봄) 해장한다고 나가셨는데
어디로요?
샌드위치?
샌드위치
[익살스러운 효과음]
샌드위치...
(소연) 입맛에 맞으십니까?
[성한과 형근의 인정하는 신음]
(성한) 네
어휴, 예
근데 나머지 한 분은?
엄마가 '세 분'이라고 했는데
(정식) 어, 라면 먹니?
뭐야, 할머니는?
(형근) 나머지 한 분, 이놈
라면 드릴까요?
아니요, 아니요
저, 저는 뭐, 이렇게
해장할 일이 없어 가지고
괜찮습니다
왜, 아, 왜 피해?
내, 내가 부담스러워?
내가 뭘 봤을까?
얘 왜 이래?
뭐 책잡혔어?
야, 넌 어떻게
라면 안 먹을 거야?
어, 난 월세를 내야 돼 가지고
나 간식, 곡기 이런 거 다 끊었어
그러면 있잖아
여기 영업 방해하지 말고
그냥 가던 길 가, 응?
여기가 무슨 카페도 아니고
그러니까 내가 중요한 얘기를 하려고
니네를 찾아갔거든
근데 니네가 없더라고
밥 말 거야?
[성한의 생각하는 신음]
반 공기?
저희 밥 한 공기 추가요
공깃밥이 없습니다
[성한과 형근의 안타까운 신음]
(정식) 야, 여보세요
공깃밥 없대, 공깃밥 없대
야, 그만 처먹고
내가 지금 중요한 얘기를 하고 있잖아
(성한) 야, 그러면
여기 편의점 가서
저기, 즉석 밥 하나 사 갖고 와
전자레인지 돌려 와야 돼
이씨, 이게 미쳤나
야, 그거 그만, 야
야, 먹튀 한 거
정산부터 하고 처먹어
[우아한 효과음]
먹튀?
[익살스러운 효과음]
내가?
아니, 난 살면서
먹튀라는 말은 또 처음 들어
[정식의 한숨]
(형근) 그러게
할머니 따님께서
뭐라고 생각하시겠니?
(정식) 여보세요
변호사님, 사무장님
법으로 먹고사는 님 두 분
여러분께서
어제 드신 게 3, 31만 원?
야, 소맥 처먹으면서
31만 원 찍기도 힘든데
그걸 31만 원어치를 처먹고
한 놈은 미친놈처럼 뛰쳐나가고
한 놈은 자빠져 자다가
몰래 사라지셨대, 씨
그래서 내가 어떻게 해?
오늘 아침에 31만 원을
계좌 이체 해 드렸지
이 기나긴 상황을
딱 두 글자로 줄이면 뭐야?
먹튀?
(정식) 아유, 정답, 정답입니다, 예
씁, 우리가 그렇게 먹었나?
아닐걸?
그렇지? 뭐가 좀, 어? 미심쩍지?
그럴 줄 알고 갖고 왔다
이 새끼들아, 이것 좀 봐 봐
소주 15병에 맥주 36병을 처먹어...
이야, 이 새끼들 대단한 새끼들
나는 있잖아
술 냄새도 못 맡아 보고
31만 원을 결제한 거야
니가 불러 놓고 왜 안 왔어?
(성한) 그래
우린 사실
막말로 거길 갈, 갈 이유도 없었거든
그러니까 안 온 놈이 먹튀지
[정식의 기가 찬 숨소리]
얼마예요?
7,000원입니다
오, 그대로네
여기
이 사람도 여기 단골인데
진짜 조심하세요
대화의 9할이 진짜
완전히 개소리에 헛소리
- 이씨
- (형근) 뜬소문 제조기
어머님도 잘 아실 텐데
(소연) 앞으로는 공깃밥 준비할게요
싸우지 마세요
(정식) 야, 야
15만 5,000원씩 입금해
지금 입금해
야, 밥 사러 안 갔냐, 아직?
[휴대 전화 속 피아노 연주 소리]
(정식) 야, 너 예술의 전당
전화번호 아냐?
아니, 인터넷에 물어봐
아님 별들에게 물어보든가
아이씨
(정식) 씁, 이럴 거면
홀 하나 렌트해 가지고
그냥 연주회 하는 게 낫지 않냐?
(형근) 술을 아주 들이붓더라니
(정식) 야, 이거 좋아요 봐 봐
와, 졸라 많아
야, 연주회 하자, 이거 된다, 돼, 응
(성한) 아, 시끄러워
시끄러워, 시끄러워!
운영자 이 새끼가 답을 안 해!
[문 종소리]
(배달원) 배달이요
아, 예, 여, 여기 주시면 됩니다
아, 예
- (배달원) 안녕히 계세요
- 아, 예, 감사합니다
[성한의 화난 신음]
[익살스러운 음악]
(정식) 야, 어디 가?
영상 올린 놈 고소하러
그건 두고 가
야, 너 베이컨 추가
같은 거 안 했지?
나 베이컨 싫어해
아, 베이컨 싫어하는 새끼
(정식) 뭐, 이 새끼야?
그거, 그걸 두고 가
야!
야, 이것도 가져가!
[멀리서 자동차 경적이 들린다]
엄마가
너희들 볼 면목이 없어
(미소) 엄마
(미영) 암말 하지 마, 너
그런 얼굴로 있지 마
속상해
[한숨]
이것 좀 먹어
[도어 록 버튼음]
[문이 달칵 열린다]
[도어 록 작동음]
식사하셨어요?
응, 먹어, 마저 먹어
[문이 달칵 여닫힌다]
(애란) 천천히 먹어
엄마
신경 쓰지 말고 천천히 먹어
[문이 달칵 여닫힌다]
[애란의 한숨]
(병철) 지금 잘했다는 거야, 당신?
왜 이 지경까지 만들어?
당신 맨날 뭐 했냐고
하, 그래
어머니가 심하셨어
당신 고생했지
그래도 어쩌겠어
나 학교도 가기 전에 혼자 되셔서
평생 고생하셨는데
당신이나 나나
그걸 하나 못 맞춰 드리냐고, 어?
20년을 넘게 맞춰 드렸어
이젠 나도 환장하겠다고
당신 만나서 하루도 마음 편히
잠잔 적이 있는 줄 알아?
애 둘 낳고 몸조리도 못 했어
[병철의 한숨]
- 다음 레퍼토리 내가 해 봐?
- 뭐?
[무거운 음악]
(병철) 나 사업 말아먹고
밤낮없이 술 마시고
빚쟁이들한테 시달리면서 살 때
그때도 당신은 애들 키운다고
숨도 못 쉬고 살았다, 그거잖아
어머니나 당신이나 똑같지
내가 뭘 바라
내가 모자란 년이지
여보
내가 잘 알지
내가 죽일 놈인 것도 알아
근데
당신이 한 번만 더 이해해 줘, 응?
어머니한테 가서
잘못했다고 하자
그래, 사과드려야지
(병철) 정말이지?
이혼 먼저 하고 할게
야, 박애란!
(애란) 이 건물
내 몫도 찾아야겠어
소송하고 어쩌고
꼴사납게 만들지 말자
이게 내 건물이야?
어머니 명의로 돼 있는 거
몰라서 이래?
당신이야말로 이럴 거야?
이게 어머니 건물이야?
(작가) 아직도 자기가
아침 방송 DJ인 줄 아나 봐, 참
(PD) 말을 좀 돌려서 했어야지
[서진의 한숨]
직구로 날리면 쪽팔리지
(작가) 그럼 어떻게 말해, 그럼, 씨
[답답한 숨소리]
유명세 톡톡히 치른다, 이서진
[서진의 깊은 한숨]
(형근) 딱 1알만 채우면 되는데, 응?
그러기에는 이건 너무 빡센 케이스야
아니, 시어머니를 때린 사람이
어떻게 재산까지 분할을 받냐?
그것도 시어머니 명의라며
(성한) 하, 그렇지, 좀 빡세지
(형근) 완전 패소 각이야
야, 내가 가서 말할까?
우리 변호사님이 너무 바빠서
더 이상 일을 받으실 수가 없습니다
야, 청소를 매일 하시는데
이 건물에서 제일 한가한 데가
여기인지 모르실까?
알겠지
건너편 건물 사람들도 아는데
옆 건물 분들도 안다고?
[형근의 호응]
그럼 곤란한데
아, 일단 좀 알아보고
(형근) 아, 뭘, 뭘 알아본다 그래
그, 고생을 사서 하려고 그래
야, 박애란 아주머니 그분 말이야
이 건물 청소를 2년을 넘게 하셨어
그동안에 숱하게
사람들도 바뀌었는데
혼자만 꾸준하셨다고
그리고 우리 만날 때마다
항상 웃으면서 인사하시지
그리고 그, 영어 학원 원장
그 막 진짜 까, 까칠하게 막
이것저것 시키고 막 갑질해 대는데
그저 뭐든 시키면 '네, 네'
그러니까 일단 그 동네 가서
알아보고 정하자고
응, 나 보낼 생각하지 마
널 왜 보내냐?
넌 연기가 어설퍼서 안 돼
전문가 보내자
[익살스러운 음악]
(공인 중개사) 전세가
요즘에 잘 없어요
보자
여기 골목 초입에
그, 미용실 있는 건물 깨끗하던데
거기는 전세 없어요?
월세도 괜찮고
거기 5층을 할머니가
세를 놓긴 했는데
아, 영 시끄러워서
왜요? 할머니가 좀 까다로우신가?
(공인 중개사) 동네에 유명하죠
그래도 관리는 그 집 며느리
그 아줌마가 다 하니까 뭐
마주칠 일은 잘 없을 거예요
바로 들어오실 건가?
아, 그, 뭐, 제가 지금 있는 집도
내놓으면 금방 나가니까요, 예
아, 근데 좀 걱정이다
지금 저 있는 데도 사실은
주인 아줌마가 엄청 깐깐하거든요
그래 갖고 밤만 되면
집 앞이 엄청 깜깜하고
냉동실 뭐 넣어 놓으면
엄청 깡깡하고
그, 며느리분이 깐깐하면
난 좀 피곤할 것 같은데
(공인 중개사) 사람이
얼마나 좋은데요
궂은일 다 하고
법 없이도 살 사람이지
[문 종소리]
(미용사) 언니, 몇 시에 올 거야?
커트한다며
(공인 중개사) 어, 퇴근하고
아, 그 건물에서 미용실 하는 사장님
- 아유
- (미용사) 아, 아, 안녕하세요?
(공인 중개사) 거기 세 나왔잖아
주인 까다롭냐고
(미용사) 아
아니, 뭐, 관리야
미영 엄마가 다 하니까 괜찮아
어, 관리는 걱정하지 않으셔도 돼요
근데 언니, 거기 세내놨어?
거기 5층 할머니 사는 데 있잖아
[미용사의 호응]
거기 세놓겠다고 하시네
그래서 한바탕했나?
(공인 중개사) 그 집 뭔 일 있지?
(미용사) 아유, 나도 몰라
아니, 남의 집 일
뭔 일 있거나 말거나
(공인 중개사) 참을 만큼 참았지, 뭐
나 같으면 벌써 도망갔어
새벽에 김밥 말지
밤까지 건물 청소 나가지
(미용사) 하긴, 식모지, 식모
그게 어디 며느리야
어우, 난 절대 못 해
[미용사의 질색하는 소리]
(공인 중개사) 5층 한번 보실래요?
아니, 아니요, 그, 뭐
다른 방은 없을까요?
[성한의 못마땅한 신음]
(성한) 그러고 갔다 왔냐?
가죽 잠바 입고 양아치같이?
그 알 없는 안경은
뭐 하러 쓰고 갔다 왔냐?
그럼 어떡해, 시력이 2.0인데, 씨
[정식의 옅은 신음]
(성한) 뭐야, 이거?
야, 이거 뭐, 못 보던 신발이다?
(정식) 야, 하지 마, 당기지 마
이거 저기, 활동비로 하나 샀어
내가 영수증 찍어서
보낼 테니까 입금해
아니, 네 신발이 왜 내...
우리 활동비로 들어가는 거지?
나 발품 팔았잖아
신발, 발품
[숨을 들이켠다]
묘하게 설득되네
야, 이거 택은 떼고 신자
- (정식) 야, 하지 마!
- 이거 뭐야, 이거?
(정식) 야, 이 새끼야
이게 전부야, 씨
아, 그래?
이게 없으면 안 되는 거야
야, 그나저나 그 동네
소문 아주 자자하더라
뭐가?
(정식) 며느리 엄청 구박받는다고
동네 사람들 다 알던데?
야, 그 시어머니가 아주 그냥
한 성질 하나 보더라고
그래서?
집은 보여 줬어?
매물 보여 줬을 거 아니야
아니, 절대로 안 보여 주던데?
아니, 매물이 나왔는데
매물을 안 보여 준다고?
요즘에 그런 거 많아
약간 그런 추세야
야, 이씨, 나, 나도, 어?
동종 업계 염탐하는 거 후달려
[형근의 아파하는 신음]
야, 문 좀 고쳐라, 이씨
응, 니 밀린 월세 받으면
바로 고치려고
나 퇴근할게
아니, 지금?
어, 샤워도 좀 해야 되고
옷도 사 입을까?
아, 지은 씨가 보재?
- 어
- 가, 가, 가, 빨리
어, 아...
이거 애란 아줌마 건물 등기
여기 있다, 새끼야
[문이 달칵 여닫힌다]
[우아한 음악이 흘러나온다]
[형근의 긴장한 숨소리]
직장 옮긴 데는 어때?
사람들 좋아?
어
다행이다
얼굴이 좀 까칠하다, 야
식사는 잘 챙기고?
응
아, 나 건강 검진 이용권 있는데
너 받아라
프리, 프리미엄이야
거기 의사가
우리 고객이었거든
당신 받아, 난 괜찮아
난 1년에 한 번씩은 꼬박꼬박 받아
진짜 건강하다고
의사들이 막 놀란다니까
콜레스테롤 지수부터 해 가지고
뭐야, 우리 나이에
흔한 그거 있잖아...
사무장 일이 잘 맞나 봐
칼퇴 해서 좋지, 뭐
[옅은 웃음]
저녁은 집에서 먹을 수 있어
무역 상사 다닐 때보다 보기 좋네
그땐 주중엔 얼굴도 볼 수 없고
주말엔 잠자다가 불려 나가고
간 수치도 안 좋았잖아
지은아, 그래서
그래서 관뒀잖아
너가 힘들어해서
카페 하려고 만들어 둔 돈
그거 아직 그대로 있어
같이 카페 하면서 다시...
아직도 그렇게 생각해?
왜 그래, 정말?
나 다른 남자랑 살고 있잖아
다시 돌아올 거잖아
- 안 가
- 지은아
(지은) 이혼하자, 제발
[음악: '신성한, 이혼' OST]
[지은의 한숨]
혹시 당신이
자책할까 봐 하는 말인데
당신 좋은 사람인 거 알아
당신이 싫어져서
그러는 게 아니라...
근데 왜?
나 이 사람을 너무 사랑해
나 아무것도 필요 없어, 그냥
서류만 정리해 줘
갈게
좋겠다
마흔이 넘어서도
사랑한단 말도 하고
(성한) 이게 증거가 필요하거든요
오랫동안 폭언에 시달렸다는 증거요
혹시 일기장
이런 거 있으면 참 좋은데
어느 날 어떤 때에 어떤 말을 들어서
기분이 어땠다
뭐, 이런 게 도움이 되기도 하거든요
(애란) 아유, 그런 걸
적을 시간이 있나요
잠잘 시간도 부족해서
(성한) 아, 그렇죠
근데 동네 분들은 이미
사정을 다 아시는 것 같은데
혹시 증언해 주실 분
찾아봐도 좋고요
(애란) 아이고, 남의 일에 해 줄까?
아이고, 이게 쉬운 일이 아니구나
아이고, 변호사님
그냥 저기에 두세요, 제가 할게요
아니에요, 저 다리 운동 하는 거예요
[애란의 어색한 웃음]
이게 뭐든
증거 될 만한 게 좀 필요해요
그리고 따님들 증언도
필요할 수도 있고요
아휴, 변호사님
네
하, 우리 애들은
이미 못 볼 꼴 다 보이고
제가 면목이 없어서
다 압니다, 다 이해해요
그래도 필요하게 되면은
생각해 보셔야 된다고요
[한숨]
그, 건물 첫 매입 시에
남편분 통장에서 출금된 건
확실한가요?
그럼요
그 건물 계약하고
중도금, 잔금 치를 때
제가 같이 있었어요
아휴, 그땐
'우리도 건물주가 되는구나' 하고
얼마나 신이 났었다고요
(성한) 그렇죠
그러면은 뭐
그 입금 내역은 우리가 법원에
자료 신청하면 되는 거고
근데 문제는
그 금융 자료만 가지고는
어려울 수가 있단 말이에요
혹시 시어머니하고 남편분 사이에
공증 서류 같은 건 없나요?
네?
(성한) 공증...
그러니까
명의를 신탁을 하지만
그 건물은 남편분 거다
이걸 증명해 주는
시어머니 사이에 이렇게 있는 그
공증된 각서 같은 거요
지장 찍고 막 도장 찍고
사인하고 이런 거, 각서
[의미심장한 음악]
[생각하는 숨소리]
왜 상의도 없이 명의를 바꿔?
상의했으면
당신이 그렇게 하자 했겠어?
그때 어머니 명의로
옮겨 놓지 않았어 봐
지금 우리 알거지야
[속상한 숨소리]
나중에 어머님이 자기 거라고
우기면 어쩌려고 그래?
아이, 그게 어디 가나?
아들 하나 나한테 오지
아, 그리고 실소유자는 나라고
그 증서 써서 공증까지 받아 놨어
녹음도 해 뒀고
그거 어디 있어? 봐 봐
그거
어머니가 가지고 있어
그걸 왜 어머니가 가지고 계셔?
아이, 그래야 속이 편하시다는데
어떡하냐, 그럼
[답답한 숨소리]
안전하게 잘 해 뒀으니까
걱정하지 마
[답답한 신음]
(병철) 그렇게 안 해 뒀으면
건물 날렸어, 이 사람아
[놀란 숨소리]
아, 있어요
[성한의 호응]
(애란) 어, 공증된 증서하고
그, 녹취록 있다고 했어요
잘됐네요, 그거 가지고 계시죠?
아, 아니요
시어머님이...
찾아올게요
제가 꼭 가지고 올게요
그래요
[결심한 숨소리]
아이고, 아니, 진짜
안 도와주셔도 되는데
[성한의 흥얼거리는 소리]
(애란) 아이고아이고, 감사합니다
감사합니다, 변호사님
아, 이제, 이제 제가 할게요
(성한) 아니, 아니, 괜찮아요
[애란의 어색한 웃음]
[멀리서 개가 짖는다]
(기영) 삼촌, 나 게임기
가지고 가도 돼요?
(성한) 그럼, 왜 안 돼
다 가지고 와, 하고 싶은 거
근데 뭐 재밌는 거 있어?
응, 엄청 재밌어
엄청 재밌어? 가지고 와
가지고 와, 한판 붙자
근데 조건이 있어
그냥 하면 재미가 없잖아
그러니까 지는 사람 딱밤 맞기
나 삼촌 안 봐준다?
[웃음]
[옅은 웃음]
(영주) 서기영
어, 삼촌, 아줌마가 불러요
다음 주에 꼭 봐요
그래그래, 들어가
[잔잔한 음악]
[성한의 한숨]
(영주) 친구랑 통화했어?
- (기영) 네
- (하율) 오빠!
내일 영어 테스트 준비는 다 했지?
네
(하율) 엄마, 그럼
오빠랑 놀아도 돼?
오빠, 나랑 게임하자
이거 진짜 재밌어
(기영) 응, 줘 봐
자야지, 하율이
오빠 방해하지 말고 나가자
공부해
[문이 드르륵 닫힌다]
[의아해하는 숨소리]
이 새끼 이거
답이 없어
[휴대 전화 터치음]
[한숨]
[휴대 전화 진동음]
(남자)
[남자의 옅은 웃음]
웃음, 웃음은 뭐야?
웃음이 나와, 이 새끼야?
[휴대 전화 터치음]
나
[익살스러운 음악]
법 쪽에서 일하는 사람입니다
문제가 있어요
내리세요
(남자)
[한숨]
돌아이네, 이거
그건 만취 상태에서...
[휴대 전화 터치음]
(남자)
얼탱이가 없네
죽탱이를 때려 버릴까, 진짜?
[한숨]
뭐지, 이 새끼?
[답답한 숨소리]
아, 열받아
아, 열받아!
아, 씨
♪ 아 테스 형 ♪
♪ 아 세상이 왜 이래 ♪
♪ 왜 구타 유발을 해 ♪
(준) 하, 아휴, 아저씨
왜 아까운 재능을
왜 부끄러워하고 그러셔
교수인가?
교수 품위 훼손 뭐...
에이, 상태가 교수가 아니네
[흥얼거리며] 음, 조회 수 좋고
[준의 놀란 신음]
댓글 1,000개, 와
[탄성]
이야, 대박 났다, 대박 났어, 그냥
[우아한 효과음]
[익살스러운 효과음]
[성한의 어색한 신음]
[익살스러운 음악]
[성한의 웃음]
[성한이 크게 웃는다]
(성한) 아니, 저희가 혹시 뭐
구인, 구인 광고를
낸 적이 있나요, 사무장님?
셋도 놀고 있는데 구인이라니요
지금 저 나가라는 말씀이신 거예요?
- 아니에요
- 아니야
월급은 많이 안 주셔도 되고
일이야 찾으면 있을 거고
긍정적으로 생각해 보시죠
어, 아, 사실 저희가 이렇게 막
막, 막 바쁘게 돌아가는
사무실도 아니고
그리고 사실 저희가 이렇게
우리 셋이 모여 가지고
간식 뭐 시켜 먹을까
그거 지금 회의를 하고 있었거든요
메뉴 고르는 거 잘해요
제 초이스도 나쁘지 않거든요
그런 협업도 너무 좋겠죠?
일단 앉아서 말씀을...
재직 증명서가 필요해요
아시죠?
예, 일단 들어가서 말씀 나누시죠
저, 좋은 직장 있을 겁니다
이서진 씨, 자, 안쪽에
- 차 좀
- 네, 네
저, 이씨
(서진) 생각보다
쓸모가 있을 거예요
예를 들면
[익살스러운 음악]
[성한의 당황한 신음]
[형근의 놀란 신음]
[리드미컬한 음악]
[쾅쾅 두드리는 소리]
- 라이터 있어요?
- (새봄) 네, 네
끊었다며?
내일부터
[달그락거리는 소리]
[서진이 숨을 내뱉는다]
(서진) 열어 보세요
양손까지 필요 없을 텐데
예를 들면 이런 잡다한 업무?
[음악: '신성한, 이혼' OST]
[성한과 형근의 만족스러운 웃음]
- (성한) 열려라
- (형근) 참깨
(성한) 새봄 씨, 커피 네 잔
[성한의 웃음]
(형근) 아, 부탁해요
(형근) 부탁해요
(성한) 이건 뭐
(형근) 이거 뭐
자판기도 들어가겠어, 이 구멍으로
[성한과 형근의 웃음]
[유석의 억지웃음]
(유석) 아이고, 야, 참
나 같으면은
월세나 받고 살겠다
[힘주는 신음]
[의미심장한 음악]
[형근의 한숨]
(유석) 말씀만 들었는데
직접 이렇게 사무실에서 뵈니까
변호사 실감 납니다
아니, 근데 굳이
갑작스럽게 여기까지
무슨 일로요?
이야, 포도가 인상적이네요
혹시 승소할 때마다 하나씩?
아이고, 야, 한 알 남았네
내가 저, 촉이 좋거든요
저거, 저거, 저거 다 채우면
뭔가 있을 것 같다, 그죠?
네
(유석) 설마
나?
기영이 삼촌
사람이 앞을 보고 살아야
사는 게 팍팍하지가 않아요
그, 뭐야, 그 아들러?
그 양반이 그러잖아
지난 일에 멱살 잡지 말라고
[성한의 새어 나오는 웃음]
(성한) 아니
아니, 저명한 심리학자께서
세상에 그렇게
천박하게 표현했을까
독자가 천박해서
나는요
돈을 써도 태가 안 나
누가 그러더라고
돈으로도 해결 안 되는 게
촌티, 천박이라고
아, 그래서 난 옷을 안 사
돈 낭비거든
[유석의 웃음]
그래요
좀, 하실 말씀 있으면
그냥 바로 하시죠
지금 한가하긴 한데
막 지루해지려고 그러네
역시 남달라
아티스트 느낌이 있어
그래요, 그럼
기영이 한 달에 한 번씩
만나는 거 이제 그만하세요
[무거운 음악]
더 이상 안 보냅니다
누구의 결정인데요?
집안 결정이죠
아니, 그 집안에서
아주 자애롭게 열어 준
1년 중의 12일을 왜요, 갑자기?
아니, 나도 모르죠
나야 뭐
담당했던 변호사 인연으로
여기 와 있는 거고
음, 그 집안 담당 변호사도 아니고
내 동생 변호사셨는데
나한테 이런 통보 전하시고 참 사람
안 변해요, 그렇죠?
나도 죽겠어요
아, 여기 지척인데도
이제 와 보는 거 봐
내 딴에도 고달프다는 거지
아무튼 저, 정리하자고 하네요
애 엄마도 로펌 홍보 이사라
내가 매일...
[달그락거리는 소리]
새엄마요, 새엄마
이러면 서운하죠
뭐가요?
(유석) 조카가 삼촌이라도
만나면서 커야
정서적 안정에 도움이 될 거라고
그거, 그거 그렇게 세팅한 게 난데
아니, 나한테 고맙지 않아요?
글쎄요, 애초에
그럴 일이 없었으면은
고마웠을 것 같기도 한데요?
아니, 법 공부를 그렇게 하셔 놓고
아직도 이러셔
아, 이쪽도 사람 안 변하네
[웃음]
[어이없는 웃음]
촉이 좋다 그랬죠?
촉이 참 좋으신 우리 박유석 씨
내가 저거 한 알 다 채우면은
뭐부터 할 것 같아요?
가정법 전문 변호사라고 달려들겠지
아유, 무섭게 왜 이래요
[유석의 콧방귀]
음, 어떤 놈이
변호를
아주 죽같이 해 놓고서
법 안에서 최선을 다했대요
아무리 봐도 돈에 팔려 간
쩌리 새끼인데
파트너 변호사까지 되더란 말이죠
그러면은
빡이 쳐요, 안 쳐요?
[의미심장한 음악]
있잖아요
그 어떤 놈 말이에요
그 인간도 부모가
이런 건물 물려줬으면
쩌리 안 됐을걸?
월세만 받아도 얼마야, 이게?
(성한) 있는 집 자식이
마음먹고 공부하는 것도
쉽지가 않은 거거든요
그걸 내가 했어요, 예?
법에는 문외한인데
그리고 피아노쟁이였던 내가
그걸 했다고
그럼 그 동력이 뭘까요?
[작은 소리로] 빡침
이 머리끝부터 발끝까지 지금
꽉 차 있는 빡침이요
[콧방귀]
멋있어
[웃음]
동생 이혼 소송 시시비비를
알아보겠다고
몸소 변호사까지 되시고
성적도 좋았는데
굳이 이혼 변호만 하시고
좋다는 여자들 많죠?
아직 싱글?
(성한) 아, 정말 근래에
들어본 질문 중에
가장, 가장 그지 같네요
[성한의 웃음]
그건 제가 알아서 할게요
이제 좀
가 주시죠
그래요, 그럼
나도 그러면
알아서 전달합니다
[문이 드르륵 열린다]
수고하세요
[문이 달칵 여닫힌다]
[의미심장한 음악-계속]
[빗소리]
[훌쩍이는 소리]
(유석) 신성한
아직 젊다, 니가
그, 50 넘으면 인복 있다던 새끼
그걸 확 고소를 해 버릴까?
복채가 얼마였더라?
[노크 소리]
(준) 부르셨습니까?
응, 커피는?
네, 마셨습니다
앉아
네
[유석의 힘주는 신음]
인턴 성적이 제일 좋다고?
네
이번 주가 인턴 마지막이지?
어떻게, 분야는 생각해 봤어?
M&A? 기업 회계?
- 네?
- 아, 뭐야?
모른 척, 놀란 척
아이, 그런 건 촌스럽지 않아?
당연히 알잖아
본인이 금화에서
살아남을 거라는 거
인턴 마지막 미션 한 번 하자
네, 맡겨만 주십시오
신성한
신성한 변호사라고 있어
그 새끼...
아
그 사람 준비 중인
이혼 소송 케이스 뭔지 알아봐
어, 그, 죄, 죄송합니다만
제가 납득이 돼야
파이팅이 되는 스타일이라서요
그, 왜...
포도 좋아하나?
제일 좋아합니다
포도가 있어야 와인이 있으니까요
90년대생?
93년생입니다
- 그래, 93
- 네
다르구나, 달라
- 잘 들어
- 네
난 포도를 제일 싫어해, 오늘부터
[무거운 음악]
그래서
포도 농사를 조져 놔야겠어
아니, 그...
포도 농사...
집에 들어가서 자
괜찮아요
(병철 모) 그년은 집에서
발 뻗고 자는데
넌 왜 여기서 이러고 있어?
얼른 가, 쯧
[병철 모의 못마땅한 신음]
[병철의 피곤한 숨소리]
[긴장한 숨소리]
[무거운 음악]
[애란의 힘주는 신음]
[무거운 음악-계속]
[한숨]
[긴장되는 효과음]
하, 참
[문이 끼익 열린다]
[떨리는 숨소리]
[문이 달칵 닫힌다]
[애란의 당황한 숨소리]
당신이 왜 거기 있어?
[당황한 숨소리]
야, 너 이거 소음이야
아니야, 잘할 수 있어
들어 봐
[연주 소리]
(성한) 하이고
[피식하는 웃음]
잘 치지?
아, 연습을 더 하든가
오빠
응?
난 이게 그렇게 슬퍼
모차르트의 이거
23번 2악장
[성한의 한숨]
독일 가면 연주회 곡
이걸로 바꿔 주라
뭐, 보러 올 거야?
(주화) 응, 이거 연주해 주면
그래
그럼 기영이랑 같이 와
같이 연주회 보고
그래, 비엔나도 같이 가는 거야
그리고
[무거운 음악]
주화야
[빗소리]
주화야, 신주화!
[강조하는 효과음]
[떨리는 숨소리]
주화야
[훌쩍거리며] 주화야
주화...
[거친 숨소리]
[애잔한 음악]
[숨을 들이켠다]
[괴로워하는 숨소리]
[흐느끼는 소리]
주화야
[흐느끼는 소리-계속]
[음악: '신성한, 이혼' OST]
(성한) 우리는 그렇게
많은 소송을 맡지 않아요
뭘 어떡해, 니가 사무장인데
니가 알아서 해야지
업무 시작
- 네?
(형근) 파이팅
맞고소할 거예요
(병철) 변호사가 거짓말을
부추겨도 돼요?
저는 의뢰인의 말씀 믿는데요?
슬슬 시작해야지
[코웃음]
(성한) 너였니?
[성한의 성난 신음]
이제부터는
[준의 괴로워하는 신음]
마음을 진짜 굳게 잡수셔야 돼요
(준) 우리가 이길 것 같아요
(성한) 이렇게 시작이 되면요
이거 반드시 이겨야 되거든요